In the last lecture we made sure that we can handle errors,
W ostatnim wykadzie upewnilimy si, e moemy poradzi
and with that we get a robust application which allows us to post our orders to our backend, that already
sobie z bdami, a dziki temu otrzymujemy solidn aplikacj, ktra pozwala nam publikowa nasze zamwienia na naszym zapleczu, to
is a lot.
ju duo.
Now there's one more thing I want to do though
Teraz jest jeszcze jedna rzecz,
I also want to be able to get some data from the backend
ktr chc zrobi, ale chc te uzyska dane
and why don't we get our ingredients from there.
z zaplecza i dlaczego nie dostaniemy tam naszych skadnikw.
So the ingredients which we set up like this.
Tak wic skadniki, ktre tak ustawilimy.
Why don't we get the ingredients dynamically from the backend. For that, let's go to firebase first
Dlaczego nie otrzymamy skadnikw dynamicznie z zaplecza. W tym celu przejdmy najpierw do bazy
and let's close the orders node,
Firebase i zamknijmy wze
now let's add a new node by clicking on the plus directly next to your root name here
zamwie, dodajmy teraz nowy wze, klikajc plus bezporednio obok twojej nazwy
and let's name this ingredients, then add this plus your on the right to add a nested element and there
gwnej i nazwijmy te skadniki, nastpnie dodajmy to plus twj po prawej, aby doda Zagniedony element i tam
ingredients should really just be our key value pairs.
skadniki powinny by po prostu naszymi kluczowymi parami wartoci.
So there we might have salad with a value of zero,
Wic moemy mie saatk o wartoci zero,
click this add button then and now add more and let's add meat with a value of zero,
kliknij przycisk Dodaj, a teraz dodaj wicej i dodajmy miso o wartoci zero,
let's add bacon with a value of zero,
dodajmy bekon o wartoci zero, wic uywam tych
so I'm using the same ingredients as before because I only support these
samych skadnikw co wczeniej poniewa wspieram je tylko,
but you could of course now add more to both your front-end code and your backend.
ale moesz teraz doda wicej do kodu front-end i backendu.
And let me also add cheese here
I pozwl mi take doda ser tutaj i
and of course you could also set up different starting values.
oczywicie moesz rwnie ustawi rne wartoci pocztkowe.
So now we get that ingredient node, here is the URL to it.
Teraz dostajemy ten wze skadnikw, tutaj jest URL do niego.
You will need to append .json to really access it though,
Musisz doczy. json jednak naprawd ma do
and now the goal is to initialize our ingredients here with the ingredients we just stored on firebase.
niego dostp, a teraz celem jest zainicjowanie naszych skadnikw przy uyciu skadnikw, ktre wanie przechowywalimy w bazie ogniowej.
So still in the burger builder component
Tak wic w komponencie budowniczym hamburgera
I want to set up the state dynamically and you learned that a good place for fetching data is componentDidMount
chc dynamicznie ustawi stan i nauczye si, e dobrym miejscem do pobierania danych jest componentDidMount Wic
So this is the method I want to use,
jest to metoda, ktrej chc uy, wic
So I'll add it here componentDidMount like this and there I now want to reach out with axios
dodam j tutaj componentDidMount tak i tam I teraz chcesz skontaktowa si z aksiosami Wic uywam osi z prob o pobranie
So I'm using axios with a get request and reach out to the URL I just copied with .json
i docieram do adresu URL, ktry wanie skopiowaem. json na
at the end.
kocu.
So this will now send a request to get our ingredients, I'll then add then block here to handle the
Tak wic teraz wylemy prob o zdobycie naszych skadnikw, a nastpnie dodam, a nastpnie zablokuj, aby
response we get back and that response should of course contain our ingredients object.
obsuy odpowied, ktr otrzymujemy, i ta odpowied powinna oczywicie zawiera nasz obiekt skadnikw.
So now the goal is to set our state here ingredients to that object,
Teraz celem jest ustawienie tutaj naszego stanu skadnikw na ten obiekt, wic w
so I'm actually going to set this to null initially here because we're now fetching it from the database
rzeczywistoci ustawi tutaj warto zerow, poniewa teraz pobieramy j z bazy
and there I will now call this set state and set ingredients equal to response,
danych i tam teraz okrel ten stan zestawu i ustawi skadniki rwna si odpowiedzi, a tam
and there there will be a data object which actually contains the data we fetched.
bdzie obiekt danych, ktry faktycznie zawiera dane, ktre pobralimy.
Now if we save that and we go back to our application here you'll see we get an error, because now when
Jeli teraz to zapiszemy i wrcimy do naszej aplikacji, zobaczysz, e dostalimy bd, poniewa teraz, gdy prbujemy szuka naszych skadnikw
we try to look for our ingredients at the start of the app that of course fails because initial ingredients
na pocztku aplikacji, ktra oczywicie zawiedzie, poniewa pocztkowe skadniki s teraz zerowe, naprawd przynosz to na
now null, really fetching it at the start and that's a typical use case in applications. You fetch data
pocztku i jest to typowy przypadek uycia w aplikacjach. Dane s pobierane podczas adowania,
when it loads
wic czci
so parts of the UI which depend on the data will therefore fail.
interfejsu uytkownika, ktre zale od danych, zawiod.
Now this of course can easily be prevented by checking if we have ingredients before rendering anything which
To oczywicie mona atwo zapobiec, sprawdzajc, czy mamy skadniki przed renderowaniem czegokolwiek, co zaley
depends on ingredients, like the burger here. Now there are a couple of ways where we can handle this.
od skadnikw, takich jak burger tutaj. Teraz moemy na to poradzi na kilka sposobw.
I want to handle it here in my container,
Chc to obsuy tutaj
I want to show a spinner instead of the burger and instead of the build controls whilst I am waiting
w moim pojemniku, chc pokaza spinner zamiast burgera i zamiast kontroli budowania, podczas gdy
for the ingredients to load.
czekam na zaadowanie skadnikw.
So to do that I'll add another variable here which I'll name burger and this will be the burger and
Aby to zrobi, dodam kolejn zmienn, ktr nazwabym burger, a to bdzie burger i kontrola kompilacji,
the build controls so I'll cut it from there and assign it to that variable.
wic odetn go i przypisz do tej zmiennej.
And now of course, this will fail due to us having adjacent elements here in jsx which is not liked
A teraz, oczywicie, to si nie powiedzie, poniewa mamy ssiednie elementy tutaj w jsx, ktre nie
by default
s
as you learned but you can either return an array or use our aux helper component here essentially.
domylnie lubiane, ale moesz albo zwrci tablic, albo uy tutaj naszego pomocniczego komponentu pomocniczego.
So I'll wrap it with that,
Wic zapakuj to, pamitaj, e
keep in mind that's not rendering anything to the screen so we're not destroying our layout.
nic nie wywietla si na ekranie, wic nie niszczy naszego ukadu.
But Burger should of course actually only be that if we have the ingredients, so I'll actually overwrite
Ale Burger powinien oczywicie by tak naprawd tylko wtedy, gdy mamy skadniki, wic nadpisam
the variable burger which I'll set prior to that burger where I will use the spinner and then I only want
zmienny burger, ktry ustawi przed tym burgerem, gdzie bd uywa spinnera, a potem chc go tylko
to overwrite it if this state ingredients is basically not null
zastpi, jeli ten stan skadniki nie s w zasadzie zerowe. Tak bdzie tylko
So that will only be the case if it was loaded.
w przypadku, gdy zosta zaadowany.
So move my code where I overwrite the burger variable inside of this if statement.
Wic przenie mj kod, w ktrym nadpisuj zmienn burgera wewntrz tej instrukcji if.
So now by default the burger is just a spinner.
Teraz domylnie burger jest po prostu spinnerem.
And now I can output it here below the modal, I'll output burger with single curly braces
A teraz mog wyprowadzi go tutaj poniej modalu, wyprowadz burgera z pojedynczymi nawiasami
however we'll also face another issue, the order summary will also use the ingredients and therefore
klamrowymi, jednak napotkamy kolejny problem, podsumowanie zamwie rwnie uyje skadnikw i
fail.
dlatego zawodzi.
So here we should simply also add something and set order summary to null by default
Powinnimy wic po prostu doda co i ustawi domylnie sum zamwie do wartoci null, a nastpnie
and then add the same check, well actually we already have that check of course where we overwrite that
doda t sam kontrol, tak naprawd mamy ju t kontrol oczywicie, gdy
order summary variable with the order summary if ingredients are set,
nadpisujemy zmienn podsumowania zamwienia podsumowaniem zamwienia, jeli skadniki s ustawione, wic
so let's add this after this burger code here maybe.
dodaj to po tym kodzie burgera tutaj moe.
So now we are overwriting the order summary in that same if statement we traded a second ago.
Tak wic teraz nadpisujemy podsumowanie zlecenia w tym samym owiadczeniu, ktre wymienilimy przed chwil.
Of course I also want to make sure that we overwrite this.
Oczywicie chc te upewni si, e to zastpimy.
again if loading was set. So after this if ststement where we check for ingredients, I'll add this old if
ponownie, jeli adowanie zostao ustawione. Wic jeli to ststement, w ktrym sprawdzimy skadniki, dodam to
statement where we check for the loading state to overwrite order summary when needed.
stare stwierdzenie, w ktrym sprawdzamy stan zaadowania, aby nadpisa podsumowanie zamwienia, gdy zajdzie taka potrzeba.
So now when we save this and go back to the application, you saw that spinner for a fraction of a second
Teraz, kiedy to zapisujemy i wracamy do aplikacji, zobaczye t przdzark przez uamek
and thereafter, you
sekundy, a
can get going and you can create that burger which you can see is still handled correctly,
potem moesz ju i i moesz stworzy, e burger, ktry widzisz, jest nadal obsugiwany poprawnie, wic
so this all works.
to wszystko dziaa.
The cool thing now is if we go to firebase and we update our ingredients so that for example we always
Teraz fajnie jest, jeli idziemy do bazy ogniowej i aktualizujemy nasze skadniki, aby na przykad
start with meat.
zawsze zaczyna od misa.
We can simply set meat to one here and confirm with enter and then go back to our burger
Moemy po prostu ustawi miso na jeden tutaj i potwierdzi przy pomocy enter, a nastpnie wrci
and if we now reload it, you'll see we already start with one meat,
do naszego burgera, a jeli przeadujemy go, zobaczysz, e zaczynamy ju od jednego
so that's pretty cool.
misa, wic jest cakiem fajnie.
So now we're also fetching this from the backend
Tak wic teraz take cigamy to z backendu,
and now we really improved our application and we have both a post and a get request.
a teraz naprawd poprawilimy nasz aplikacj i mamy zarwno prob o wpis, jak i prob o pobranie.
Now the good thing is we're showing the spinner but if we now are removing the json and off
Dobrze, e pokazujemy spinnera, ale jeli teraz usuwamy json i wyczamy nasz adres URL,
our URL where we're getting the ingredients, just as an example if we're removing that and we go back we don't
skd otrzymujemy skadniki, jako przykad, jeli usuwamy to i wracamy, nie dostaniemy modalny
get the error modal, that's not cool.
bd, to nie jest fajne.
Why are we not getting that? That can be hard to spot,
Dlaczego tego nie otrzymujemy? To moe by trudne
the reason they actually can be found in our withErrorHandler function, we're setting up our
do wykrycia, poniewa w rzeczywistoci mona je znale w naszej funkcji zErrorHandler,
interceptors
konfigurujemy
in the componentDidMount hook and it worked great for the post request but think about that lifecycle
nasze przechwytujce w hakcie componentDidMount i zadziaao doskonale dla dania postu, ale pomyl o tym
diagram.
schemacie cyklu ycia.
There you see componentDidMount is actually called after all child components have been rendered which
W tym miejscu parametr componentDidMount jest wywoywany po wykonaniu wszystkich komponentw podrzdnych,
means ofter componentDidMount was completed in the child components.
co oznacza, e w komponentach podrzdnych zosta zakoczony element componentDidMount.
Now think about our withErrorHandler. Here,
Teraz pomyl o naszym zErrorHandler. Tutaj pakujemy ten zapakowany
we're wrapping this wrapped component which is our burger builder container for example because there
komponent, ktry jest naszym kontenerem do budowania burgerw, na przykad
we are using withErrorHandler on the export.
dlatego, e uywamy zErrorHandler podczas eksportowania.
So we're essentially wrapping the burger builder and that of course has one implication, componentDidMount
Wic zasadniczo zawijamy konstruktora burgera i oczywicie mamy jedn implikacj, componentDidMount
in the withErrorHandler will only be called once componentDidMount was called here and since
w module withErrorHandler bdzie wywoywane tylko wtedy, gdy wywoano tutaj componentDidMount, a poniewa
we reach out to the web in componentDidMount of the wrap component, we never set up our interceptors.
docieramy do sieci w componentDidMount skadnika wrap, nigdy nie ustawilimy naszego przechwytujce.
The fix is simple, we use componentWillMount,
Poprawka jest prosta, uywamy componentWillMount, THIS zostanie wywoany
THIS will be called before the child components are rendered and we're not causing side effects here
zanim komponenty potomne zostan wyrenderowane i nie wywoujemy efektw ubocznych tutaj.
We're just registering the interceptors and we want to do that before the child components are rendered.
Wanie rejestrujemy przechwytywacze i chcemy to zrobi przed wyrenderowaniem komponentw potomnych.
Now with that, if we save this and we reload the application we get that error modal, but then we get
Teraz, jeli to zapiszemy i ponownie zaadujemy aplikacj, otrzymamy ten bd modalny, ale wtedy
another error that we fail to set our state.
dostaniemy kolejny bd, ktry uniemoliwia nam ustawienie naszego stanu.
The reason for this is that the then block gets executed in our burger builder even though we have
Powodem tego jest to, e w blok zostaje wykonany w naszym budowniczym burgeru, mimo e
an error.
mamy bd.
Now the reason for that simply is that we're not having a catch method here in componentDidMount of
Powodem tego jest po prostu to, e nie mamy tutaj metody catch w
the burger builder.
componentDidMount konstruktora burgera.
If we catch an error there and simply don't do anything with it for example, then we will already not
Jeli zapiemy tam bd i po prostu na nim nic nie zrobimy, to
get this anymore because now we're not calling the then log anymore.
ju go nie dostaniemy, poniewa teraz nie wywoujemy ju tego dziennika.
We can still dismiss the network error and our application is now broken
Wci moemy odrzuci bd sieci i nasza aplikacja jest
so we probably would want to handle that specific error case here for this specific page by for example
teraz uszkodzona, wic prawdopodobnie bdziemy chcieli obsuy ten konkretny przypadek bdu dla tej konkretnej strony, na przykad
also setting the UI here.
rwnie ustawiajc tutaj interfejs uytkownika.
So there we could also set some error state.
Tak wic moemy ustawi pewien stan bdu.
So now in the burger builder which is null initially or false maybe and then inside here if we get
Tak wic teraz w budowniczym hamburgerw, ktry moe mie warto zerow pocztkowo lub faszyw, a potem w rodku,
an error if we catch this then we call set state and set error to
jeli otrzymamy bd, jeli go zapiemy, wywoujemy stan zestawu i ustawiamy bd na
True.
True.
Now with that we can go down to the render method and we want to output an error message for this case
Teraz moemy przej do metody renderowania i chcemy wypisa komunikat o bdzie dla tego przypadku,
where our application becomes unusable,
w ktrym nasza aplikacja staje si bezuyteczna, tutaj
here we set burger to spinner.
ustawiamy burger na spinner.
Now we actually don't want to show the spinner but our application is not usable at all,
Teraz waciwie nie chcemy pokazywa spinnera, ale nasza aplikacja nie jest w
error message if we have the error equal to true.
ogle uyteczna, komunikat o bdzie, jeli mamy bd rwny true.
So we could check if this state error or if that is true and we actually want to show a paragraph where
Tak wic moemy sprawdzi, czy ten bd stanu lub jeli jest to prawda i rzeczywicie chcemy
we say ingredients can't be loaded,
pokaza akapit, w ktrym mwimy, e skadniki nie mog by zaadowane,
this is our worst case scenario.
jest to nasz najgorszy scenariusz.
Otherwise we're showing the spinner or we're overwriting it with ingredients if we got them.
W przeciwnym razie pokazujemy spinnerowi lub nadpisujemy go skadnikami, jeli je mamy.
So now if we save this we get the spinner and then we see ingredients can be loaded.
Jeli teraz to zrobimy, otrzymamy spinner, a nastpnie zobaczymy, e skadniki mog zosta zaadowane.
Now our application is broken but at least we show it to the user.
Teraz nasza aplikacja jest zepsuta, ale przynajmniej pokazujemy j uytkownikowi.
Of course once we fix that link by adding .json at the end again
Oczywicie, gdy naprawimy ten link, dodajc. json na kocu znowu teraz
now of course the ingredients will load,
oczywicie skadniki zaaduj si, jak wida
as you can see here we see the spinner for a fraction of a second, the ingredients are there and we can
tutaj widzimy spinner na uamek sekundy, skadniki s tam i
continue using our application just fine.
moemy nadal uywa naszej aplikacji dobrze.
So it is now all working.
Teraz wszystko dziaa.
Now we get a really robust application where we are both storing orders and we're fetching content.
Teraz otrzymujemy naprawd solidn aplikacj, w ktrej przechowujemy zarwno zamwienia, jak i treci.
Now of course we could also implement code to fetch the orders from our database from our backend here.
Teraz oczywicie moemy rwnie zaimplementowa kod do pobierania zamwie z naszej bazy danych z naszego backendu tutaj.
So that is something we want to work on next routing being able to switch pages even though technically
To jest co, nad czym chcemy pracowa, aby nastpna rutowanie byo w stanie przecza strony, chocia technicznie mamy
we only have one page in that single page application.
tylko jedn stron w tej aplikacji na jedn stron.